# UFLO. Licenciatura en Sociología. Programación I 

Este repositorio alberga material teórico-práctico para la enseñanza de la programación dirigida a científicos sociales, graduados o en formación.

## Instalación

Las notebooks se podrán ejecutar desde el link provisto para cada lección en el Aula Virtual. Así que no es necesaria ninguna instalación.
En todo caso, si se desea experimentar con el código de primera mano se tienen dos opciones.

### Instalación local

En primer lugar, deben cerciorarse de tener Git instalado su Sistema Operativo. 
Si estás en Windows puedes usar un software de administración de paquetes como [Scoop](https://scoop.sh/). Y luego desde el Powershell tecleas:
```
scoop install git
```
También puedes usar [Chocolatey](https://chocolatey.org/). Una vez instalado, abres el Powershell en modo administrador y tecleas:
```
choco install git
```
Si estás en linux, usa tu administrador de paquetes según tu distribución. Por ejemplo, en Ubuntu/Debian:
```
sudo apt install git
```
Si estás en Mac puedes utilizar un administrador de paquetes como Brew y desde la consola de comandos:
```
brew install git
```
Finalmente, una vez que tienes Git instalado, desde tu Powershell o terminal tecleas:
```
git clone https://github.com/javierweiss/programacion-I
```

### Instalación en Codespaces

Codespaces es un entorno de desarrollo en la nube, así que puedes abrir un proyecto cualquiera desde tu repositorio en GitHub y empezar a desarrollar dondequiera que te encuentres. 
Lo primero que debes hacer es realizar un *Fork* (mira en la esquina superior derecha, a la misma altura que el nombre del repositorio) de este repositorio, con lo cual crearás un repositorio propio con una copia de éste.
Luego desde tu propia copia o Fork haz click en el botón verde que dice *Code* y entonces se te abrirá el repositorio en un entorno en la nube el cual podrás editar usando VSCode.

## License

Copyright © 2023 Jrivero

_EPLv1.0 is just the default for projects generated by `deps-new`: you are not_
_required to open source this project, nor are you required to use EPLv1.0!_
_Feel free to remove or change the `LICENSE` file and remove or update this_
_section of the `README.md` file!_

Distributed under the Eclipse Public License version 1.0.
